Molempien mainittujen retrospektiivitekniikoiden tehtävänä on kategorisoimalla tarkastella projektin tai prosessin onnistumista tiimin sisällä.

Start, Stop, Continue, More Of, Less of Wheel  -tekniikassa valitaan yksi kokouksen vetäjä, jonka tarkoituksena on vain organisoida tilaisuutta. Organisoija jakaa taululla ympyrän viiteen eri sektoriin, jotka ovat otsikon mukaiset. Start sektorin kysymyksen ideana on kysyä tiimiltä mitä uusia asioita tiimin tulisi tehdä tulevaisuudessa. Stop vastaavasti kysyy mitkä käytänteet tulisi lopettaa. More Ofissa pyritään vastaamaan kysymykseen mitä tulisi tehdä enemmän ja Less of vastaavasti kysyy pitäisikö joitain toimintoja vähentää. Kysymysten esittämisen lisäksi organisoijan tehtävänä on kannustaa tiimin jäseniä kommentoimaan jokaiseen kategoriaan asioita.

Glad, Sad, Mad on rakenteeltaan monimutkaisempi: Taulu jaetaan kolmeen kategoriaan "Glad", "Sad", "Mad". Tämän jälkeen tiimin jäsenet kirjoittavat havaintojaan tarkasteltavasta työprosessista lapuille. Kirjoittamisen jälkeen jokainen tiimiläinen selittää lappunsa sisällön ja siirtää sen taululle oikeaan kolmesta kategoriasta (tiimiläisen mielestä sitä kuvaavaan kategoriaan). Tämän jälkeen jokaisen kategorian kommentit kerätään yhteen ja äänestetään jokaiselle kategorialle tärkeimmät laput. Tämän jälkeen kategoriakohtaisesti laput käydään läpi äänestysjärjestyksessä suurimmasta pienimpään. Yleensä Scrummaster johtaa keskustelua.

Tekniikoiden erot ovat selkeästi keveys. Ensimmäinen kuvailtu tekniikka kestää huomattavasti lyhyempään (n. 10-25 min), kun taas Glad, Sad, Mad kestää noin tunnin.
